---
title: 인터넷의 작동 원리
sidebar_position: 1
---
이 목차에서는 `웹 기술 인프라의 기초와 인터넷과 웹의 차이점` 에 대해 다룹니다.

`인터넷`은 웹의 핵심적인 기술입니다.
`인터넷`의 가장 기본적인 것은 `컴퓨터`들이 서로 통신 가능한 거대한 `네트워크` 입니다.
`인터넷`은 모든 컴퓨터를 연결하고 어떤 일이 있어도 연결 상태를 유지할 수 있는 방법을 찾는 방법입니다.

# Deep Dive (딥 다이브)
## 간단한 네트워크

두개의 컴퓨터가 통신이 필요할 때 `물리적(유선)`(e.g. Ethernet Cable) 또는 `무선`(e.g.WiFi, Bluetooth)으로 연결되어 있어야 합니다.
Modern Computer들은 `유선` 또는 `무선`으로 연결을 지속할 수 있습니다.

>Fig 1

이러한 `네트워크`는 `Fig 1` 에서 처럼 2대의 컴퓨터에 국한되지 않고  원하는 만큼의 `컴퓨터`와 연결 할 수 있습니다. 하지만 `Fig 2` 에서 알 수 있듯이 컴퓨터가 많아진다면 매우 복잡해 집니다.

> Fig 2

위 네트워크는 10대의 컴퓨터를 모두 연결하기 위해서는 45개의 케이블이 필요합니다.

네크워크가 복잡해지는것을 해결하기 위해 `라우터`라고 하는 특별한 컴퓨터에 연결됩니다. `라우터`는 어느 컴퓨터에서 보낸 메세지가 올바를 대상 컴퓨터에 도달하는지 확인하는 역할을 합니다. 

> Fig 3

## 네트워크들의 네트워크

`라우터`는 특별한 컴퓨터라고 하였습니다, 그렇다면 이 뜻은 서로다른 라우터끼리의 연결도 또한 가능하다는 것 입니다. 

>Fig 4

이 방식을 활용한다면 다음과 같이 `컴퓨터`들을 무한히 연결 할 수 있습니다.

>Fig 5

이러한 네트워크는 우리가 알고 있는 `인터넷`이라는 것과 매우 유사합니다. 하지만 우리의 컴퓨터는 먼 거리의 컴퓨터들과는 위와 같은 방법으로는 연결될 수 없습니다. 우리는 이미 전화선과 같이 전 세계와 연결되어 있는 케이블이 집에 연결되어 있습니다. 우리는 `모뎀`을 이용하여 이 케이블과 컴퓨터들을 연결할 수 있으며 `모뎀`은 전화 시설에서 처리할 수 있는 네트워크의 정보로 바꾸며 반대로 전화 시설의 정보를 네트워크의 정보로 처리할 수 있습니다.

우리의 네트워크는 전화 시설에 `모뎀`을 통하여 연결됩니다. 네트워크를 인터넷 서비스 제공 업체 (Internet Service Provider, ISP)는 모두 함께 연결되는 몇몇 특수한 라우터를 관리하고 다른 ISP의 라우터에도 액세스 할 수 있는 회사입니다. 우리 네트워크의 메시지는 ISP 네트워크의 네트워크를 통해 대상 네트워크로 전달될 수 있습니다. 인터넷은 이러한 전체 네트워크 인프라로 구성됩니다.


>Fig 6
## 컴퓨터 찾기
컴퓨터에 메시지를 보내려면 메시지를 받을 특정 컴퓨터를 지정해야합니다. 따라서 네트워크에 연결된 모든 컴퓨터에는 IP 주소 (Interent Protocol)라는 고유한 주소를 가지고있습니다. 주소는 점으로 구분 된 네 개의 숫자로 구성된 주소입니다 . `ex: 192.168.2.10`

컴퓨터는 이러한 주소로 다른 컴퓨터를 찾아가는데 문제가 없습니다. 그러나 우리들은 IP주소를 기억하기 어렵죠. 그래서 우리는 '도메인 이름' 이라고하는 사람이 읽을 수 있는 IP 주소의 이름을 지정할 수 있습니다. `ex: www.google.com`


## 인터넷과 웹(엑스트라넷)
웹 브라우저를 사용하여 웹을 탐색 할 때 일반적으로 도메인 이름을 사용하여 웹 사이트에 접속합니다. 하지만 이는 웹과 인터넷이 같다는걸 의미하진 않습니다. 인터넷은 수십억 대의 컴퓨터를 모두 연결하는 기술 인프라입니다. 이러한 컴퓨터들 중에 일부는 '웹 서버'로서 웹 브라우저가 이해할 수 있는 서비스를 제공합니다. 인터넷은 인프라이며, 웹은 그 인프라 기반 위에 구축된 서비스입니다. 웹 뿐만 아니라 인터넷 위에 구축된 다른 서비스들(이메일, IRC (en-US) 등)도 있음을 알아야합니다.

[출처 1. MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Common_questions/How_does_the_Internet_work)